Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
Ah
Ah
This foreign hairpin
Este gancho de cabelo estrangeiro
is really uncomfortable.
é realmente desconfortável.
The grain transport ship
O navio de transporte de cereais
will arrive in Hepu tomorrow.
chegará a Hepu amanhã.
If Ka Na has already resolved
Se o Ka Na já resolveu
the grain issue in Nanjun,
a questão dos cereais em Nanjun,
then the grain I brought back this time
então o grão trouxe-o de volta desta vez
will be enough for Hepu's needs for several years.
será suficiente para as necessidades de Hepu durante vários anos.
That's wonderful.
Isso é maravilhoso.
This way, Hepu's food crisis
Desta forma, a crise alimentar de Hepu
can be resolved.
pode ser resolvido.
Zhang He wanted to use grain
Zhang He queria usar grãos
to control the price of pearls,
para controlar o preço das pérolas,
but his scheme will collapse on its own.
mas o seu plano irá ruir por si só.
Oh, by the way, Rong'er,
Ah, já agora, Rong'er,
I only asked you to go to Jiaozhi for grain,
Eu só lhe pedi para ir a Jiaozhi buscar grãos,
so why did you
então por que razão você
come back as a Pearl Envoy?
voltar como um Enviado da Pérola?
In Jiaozhi,
Em Jiaozhi,
I found that the nobles and merchants there
Descobri que os nobres e os comerciantes de lá
are very interested in this maritime trade route.
estão muito interessados ​​nesta rota comercial marítima.
So they want me to act as an envoy
Então, querem que eu atue como um enviado
to truly open up this trade route.
para realmente abrir esta rota comercial.
Maritime trade route.
Rota comercial marítima.
Sir,
Senhor,
when we were drifting at sea before,
quando estávamos à deriva no mar antes,
Li Ling told me about it.
Li Ling falou-me sobre isso.
Hey, Rong'er,
Ei, Rong'er,
do you think
acha
if all these goods could be
se todos estes bens pudessem ser
shipped out by sea,
enviado por via marítima,
just like
assim como
the migration of sea shells,
a migração de conchas marinhas,
then
depois
we could set up
poderíamos montar
a network like the Li family's in the Central Plains,
uma rede como a da família Li nas Planícies Centrais,
with trade routes reaching everywhere.
com rotas comerciais a chegar a todos os lugares.
Sounds like
Parece que
it could work.
poderia funcionar.
If we can sail farther,
Se pudermos navegar mais longe,
then all the boasts I made to Ka Na
assim todas as ostentações que fiz a Ka Na
could actually come true.
poderia realmente tornar-se realidade.
Things like silk,
Coisas como a seda,
porcelain, and cotton could all be sold.
porcelana e o algodão podiam ser vendidos.
We could make a lot of money.
Podíamos ganhar muito dinheiro.
If Ka Na finds out
Se descobrir
you were just bragging and tricked her,
estava apenas a gabar-se e a enganou,
she
ela
would definitely hang you over the sea to feed the fish.
com certeza que o penduraria sobre o mar para alimentar os peixes.
Just don't tell her, don't tell her.
Só não lhe conte, não lhe conte.
Maritime trade route.
Rota comercial marítima.
Ah
Ah
If we open up maritime trade,
Se abrirmos o comércio marítimo,
we might really be able to establish
poderemos realmente estabelecer
a Maritime Silk Road.
uma Rota da Seda Marítima.
Sir,
Senhor,
let's set aside the maritime trade route for now.
vamos deixar de lado a rota comercial marítima por enquanto.
There's a more serious problem now.
Agora há um problema mais grave.
Have you noticed
Você notou
that through this Pearl God Festival,
que através deste Festival do Deus Pérola,
although many sea shells were brought in from other counties,
embora muitas conchas marinhas tenham sido trazidas de outros países,
which can produce pearls,
que pode produzir pérolas,
the quality
a qualidade
is much worse than before.
está muito pior do que antes.
It's far from
Está longe de
the quality of Southern Pearls we used to offer as tribute.
a qualidade das Pérolas do Sul que costumávamos oferecer como homenagem.
Do you think it's possible
Acha que é possível
that only in Hepu
que só em Hepu
can these sea shells produce the best Southern Pearls?
podem estas conchas marinhas produzir as melhores pérolas do sul?
Fool!
Tolo!
If you hadn't killed Wang Cheng
Se não tivesse matado Wang Cheng
so recklessly,
tão imprudentemente,
today
hoje
I wouldn't be so humiliated before Meng Chang.
Eu não ficaria tão humilhado perante Meng Chang.
How could I be in such a sorry state?
Como pude estar num estado tão lamentável?
Ah
Ah
So we still have grain in hand.
Portanto, ainda temos grãos em mãos.
We can still hold Meng Chang in check.
Ainda podemos manter Meng Chang sob controlo.
But Jiaozhi's grain ships
Mas os navios de cereais de Jiaozhi
will arrive at the port tomorrow.
chegará ao porto amanhã.
Once the ships arrive,
Assim que os navios chegam,
Meng Chang will send heavy guards.
Meng Chang enviará guardas pesados.
The refugee problem
O problema dos refugiados
will be resolved soon.
será resolvido em breve.
All our arrangements
Todos os nossos arranjos
will be wasted.
será desperdiçado.
This is all thanks to your dear husband.
Tudo isto graças ao seu querido marido.
Back then,
Naquela época,
I
Eu
should have killed him in prison.
devia tê-lo matado na prisão.
Father,
Pai,
Compared to Li Ling,
Comparado com Li Ling,
I think there's something else
Acho que há outra coisa
that might need attention.
que podem necessitar de atenção.
Speak.
Falar.
The female general beside Meng Chang
A general feminina ao lado de Meng Chang
hasn't been seen for a long time.
não é visto há muito tempo.
What?
O quê?
Tell the people at Meiling
Diga às pessoas da Meiling
to guard the pass for me.
para guardar o passe para mim.
If anything happens,
Se alguma coisa acontecer,
report immediately.
reporte imediatamente.
Did you hear me?
Você ouviu-me?
Yes.
Sim.
I don't care about your Pearl God Festival,
Não me importo com o seu Festival do Deus Pérola,
win or lose.
ganhar ou perder.
Keep a close eye on Li Ling.
Fique de olho em Li Ling.
I need time
Eu preciso de tempo
to bring my private troops into the city.
para trazer as minhas tropas privadas para a cidade.
Understand?
Compreender?
Yes.
Sim.
I also want to settle things with Li Ling
Também quero resolver as coisas com Li Ling
once and for all.
de uma vez por todas.
Meng Chang,
Meng Chang,
Li Ling,
Li Ling,
I want you to know
Eu quero que saibas
that I, Zhang He,
que eu, Zhang He,
am the true ruler of Hepu.
Sou o verdadeiro governante de Hepu.
None of you will leave alive.
Nenhum de vós sairá vivo.
No one will leave alive.
Ninguém sairá vivo.
My own bed is still the most comfortable.
A minha própria cama ainda é a mais confortável.
Li Ling,
Li Ling,
do you know how much we earned today?
sabe quanto ganhamos hoje?
So much, I can't even count it.
Tanto que nem consigo contar.
Your method of taking half and compensating half
O seu método de pegar em metade e compensar a outra metade
not only didn't lose, but made a profit.
não só não perdeu, como obteve lucro.
We were supposed to lose,
Nós devemos perder,
but after your move,
mas depois da sua mudança,
regardless of the outcome,
independentemente do resultado,
I won everything.
Eu ganhei tudo.
Was this your plan all along?
Esse foi o seu plano o tempo todo?
Ha, no.
Há, não.
You're just too clever.
Você é muito inteligente.
I want to have a child like you,
Eu quero ter um filho como tu,
smart and capable.
inteligente e capaz.
Don't be impulsive.
Não seja impulsivo.
Don't let money cloud your mind.
Não deixe que o dinheiro lhe tolde a mente.
Hey, listen to me.
Ei, ouve-me.
I still have Jia Rong'er.
Eu ainda tenho o da Jia Rong.
Fainted.
Desmaiou.
He fainted.
Ele desmaiou.
I'm so angry.
Estou muito zangado.
Ah!
Ah!
Sister,
Irmã,
See, I told you so.
Vês, eu avisei-te.
This method definitely won't work.
Este método definitivamente não vai funcionar.
Li Gongzi isn't that kind of person.
Li Gongzi não é esse tipo de pessoa.
If I weren't afraid I'd never return from Jiaozhi,
Se não tivesse medo, nunca mais voltaria de Jiaozhi,
I wouldn't have agreed to her.
Eu não teria concordado com ela.
I hereby announce
Eu anuncio por este meio
the Pearl God Festival's
o Festival do Deus da Pérola
final contest
concurso final
begins now.
começa agora.
Husband, please go first.
Marido, por favor, vá primeiro.
How about this:
Que tal isto:
Let's decide the winner with one shell.
Vamos decidir o vencedor com uma concha.
How about it?
Que tal?
You can play however you want today.
Pode jogar como quiser hoje.
I'll accompany you to the end.
Eu vou acompanhá-lo até ao fim.
You truly have extraordinary abilities.
Você tem realmente habilidades extraordinárias.
So you also value this shell.
Então também valoriza essa concha.
Then I'll let you have it.
Então vou deixar-te ficar com ele.
If you like it,
Se gosta,
I'll give it to you.
Eu vou dar-te.
Then I'll accept it.
Então eu aceito.
Come.
Vem.
Get ready to open the shell.
Prepare-se para abrir a concha.
This is
Isto é
This must be the finest pearl found in recent years.
Esta deve ser a melhor pérola encontrada nos últimos anos.
Golden Pearl
Pérola Dourada
It's a Golden Pearl.
É uma Pérola Dourada.
It could easily be called the king of Tribute Pearls.
Poderia facilmente ser chamado o rei das Pérolas Tributo.
I've never seen such a fine pearl.
Nunca vi uma pérola tão fina.
This shape,
Esta forma,
this luster,
esse brilho,
My husband,
O meu marido,
Thank you for letting me win.
Obrigado por me deixar vencer.
The outcome is decided.
O resultado está decidido.
Miss Zhang,
Miss Zhang,
Why are you in such a hurry?
Porque está com tanta pressa?
Can you possibly reveal
Pode revelar
a pearl better than this one?
uma pérola melhor do que esta?
Just admit defeat to your wife.
Basta admitir a derrota para a sua esposa.
The Pearl God title always goes to your family anyway.
De qualquer forma, o título de Deus Pérola vai sempre para a sua família.
That's right.
Isso mesmo.
Exactly.
Exatamente.
Young Master Li,
Jovem Mestre Li,
It's your turn.
É a sua vez.
Please open the shell.
Por favor, abra o shell.
Wow
uau
It's a divine pearl.
É uma pérola divina.
I've never seen such a beautiful pearl.
Nunca vi uma pérola tão bonita.
So beautiful.
Tão bonito.
Purple is the most precious.
O roxo é o mais precioso.
Its glow is natural.
O seu brilho é natural.
We meet again.
Nós encontrámo-nos novamente.
Pearl King
Rei das Pérolas
Pearl God
Deus Pérola
Everyone, disperse.
Todos, dispersem-se.
Ah, my good son-in-law.
Ah, meu bom genro.
You are the very first in history
És o primeiro na história
Pearl God.
Deus Pérola.
Ah!
Ah!
What nonsense Pearl God!
Que absurdo, Deus Pérola!
It's just a way to exploit the people.
É apenas uma forma de explorar as pessoas.
Today, in the name of Pearl God,
Hoje, em nome do Deus Pérola,
I will destroy this Pearl God's hall.
Eu destruirei o salão deste Deus Pérola.
Li Ling
Li Ling
What are you doing?
O que estás a fazer?
Li Ling, you're courting death!
Li Ling, está a cortejar a morte!
Guards!
Guardas!
Cut him down!
Corte-o!
All unrelated people
Todas as pessoas não relacionadas
must leave at once.
deve sair imediatamente.
It's Lord Meng.
É o Senhor Meng.
There is an imperial decree.
Há um decreto imperial.
Kneel.
Ajoelhe-se.
Obey Heaven and follow the times.
Obedeça ao Céu e siga os tempos.
Imperial edict issued.
Édito imperial emitido.
Hereby,
Por meio deste,
I have heard of strange events in Hepu.
Ouvi falar de acontecimentos estranhos em Hepu.
Rumors have spread
Rumores espalharam-se
that Hepu pearls do not go beyond Meiling.
que as pérolas de Hepu não vão além de Meiling.
If they do, they turn to dust.
Se isso acontecer, transformar-se-ão em pó.
Some even say
Alguns até dizem
it's the will of the sea god.
é a vontade do deus do mar.
Such words are utterly absurd.
Tais palavras são completamente absurdas.
Meng Chang is now appointed envoy.
Meng Chang foi agora nomeado enviado.
Commander of the Imperial Guard, Wang Qiang,
Comandante da Guarda Imperial, Wang Qiang,
will escort the Tribute Pearls to the capital.
acompanhará as Tribute Pearls até à capital.
Zhang He, Prefect of Hepu, has failed in his duties.
Zhang He, presidente da Câmara de Hepu, falhou nos seus deveres.
He colluded with powerful families,
Conspirou com famílias poderosas,
formed factions for personal gain,
formaram facções para ganho pessoal,
deceived superiors and subordinates,
superiores e subordinados enganados,
and harmed the people.
e prejudicou o povo.
Upon receipt of this decree,
Após a receção deste decreto,
he is stripped of his office,
é destituído do seu cargo,
and escorted to the capital for trial.
e escoltado até à capital para julgamento.
Meng Chang will temporarily assume the position of Hepu Prefect.
Meng Chang assumirá interinamente o cargo de Presidente da Câmara de Hepu.
By imperial command.
Por ordem imperial.
Everyone else, withdraw.
Todos os outros, retirem-se.
Zhang He receives the decree.
Zhang He recebe o decreto.
Zhang He
Zhang Ele
receives the decree.
recebe o decreto.
What is it?
O que é?
Are you defying the imperial decree?
Está a desafiar o decreto imperial?